<!--
 * @Descripttion: 
 * @Author: ZJ
 * @Date: 2022-02-18 10:58:41
 * @LastEditors: ZJ
 * @LastEditTime: 2022-03-07 17:59:37
-->
#### TCP三次握手
~ 客户端通过SYN报文段发送连接请求，确定服务端是否开启端口准备连接，状态设置为SYN_SEND
服务端如果有开着的端口并且决定接受连接，就会返回SYN+AXK报文段给客户端，状态设置为SYN_RECV
客户端收到服务器的SYN+ACK报文段，向服务器发送ACK报文段表示确认
此时客户端和服务器都设置为ESTABLISHED状态，连接建立，可以开始数据传输了。


为什么是三次？避免历史连接，确认客户端发来的请求是这次通信的人

#### TCP四次挥手

https://p9-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/cd751c4c2c914db0b38e70e83714d3e6~tplv-k3u1fbpfcp-watermark.awebp
为什么不是两次？

两次情况客户端说完结束就立马断开不再接收，无法确认服务端是否接收到断开信息
并且服务端可能还有信息未发送完。

为什么不是三次？
3次情况服务端接收到断开信息，向客户端发送确认接收消息，客户端未给最后确认回复


#### HTTP请求报文结构

Request-Line   请求方法、请求URI、协议版本、CRLF

#### HTTP常见状态码及其含义
1XX: 信息状态码
100 继续
2XX: 成功状态码
200 OK 正常返回信息
201 请求成功并且服务器创建了新的资源
202 Accepted服务器已接受请求，但尚未处理
3XX: 重定向
301: 请求的网页已永久移动到新位置
302: 临时性重定向
303: 临时性重定向，且总是使用GET请求信的URI
304: Not Modified 自从上次请求后，请求的网页未修改过。
4XX: 客户端错误
400 Bad Request 服务器无法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使用相同的内容发起请求。
401 Unauthorized 请求未授权。
403 Forbidden 禁止访问。
404 Not Found 找不到如何与 URI 相匹配的资源。
5XX: 服务器错误

#### web安全

#### Cache-Control
用于判断强缓存
1、HTTP报文结构是怎样的？
HTTP，分为header + body的结构，具体而言：
起始行 + 头部 + 空行 + 实体
起始行
```js
   GET /home HTTP/1.1
```

响应报文，起始行，也叫状态行
```js
   HTTP/1.1 200 OK
```

空行
很重要，用来区分头部和实体
空行后的内容全部视为实体

实体
就是具体的数据，也就是Body部分，请求报文对应请求体，响应报文对应响应体

2、如何理解HTTP的请求方法？
GET 通常用来获取资源
HEAD 获取资源的元信息
POST 提交数据，上传数据
PUT 修改数据
DELETE 删除资源
CONNECT 建立连接隧道，用于代理服务器
OPTIONS 可对资源实行的请求方法，用来跨域请求

### get和post的区别？
缓存： GET会被浏览器主动缓存下来，而POST默认不会
编码：GET只能进行URL编码，只能接受ASCII字符，而POST没有限制
参数：GET一般放在URL中，而POST放在请求体中
TCP: GET请求会把请求报文一次性发出去，而POST会分为两个TCP数据包

3、如何理解HTTP状态码？
主要有5类，
1xx 表示目前是协议处理的中间状态
2xx 表示成功状态
3xx 重定向状态，资源位置发生变动，需要重新请求
4xx 请求报文有误
5xx 服务器端发生错误

101 在HTTP升级为webSocket的时候，如果服务器同意变更，就会发送状态码101
200 成功状态码 响应体中放有数据
204 响应投后没有Body数据

301  永久重定向
302  临时重定向
304  not modified 当协商缓存命中时会返回这个状态码

400 笼统的提示了下错误
403 Forbidden 服务器禁止访问
404 not found
405 method not allowed

5xx
500 服务器出错了

4、HTTP的特点
灵活可扩展  可靠传输   请求应答  无状态（通信过程的上下文信息

HTTP的缺点
无状态
明文传输 协议里的报文（主要指的是头部)不使用二进制数据，而是文本形式。

队头阻塞问题
当http开启长连接时，公用一个TCP连接，同一时刻只能处理一个请求，其他的请求只能处于阻塞状态。


数据格式
text text/html text/plain text/css
image   image/gif image/jpeg image/png
audio/video: audio/mpeg image/png
application  application/json 

压缩方式
gzip   deflate  br

字符集
Content-Type: text/html   charset=utf-8
Accept-Charset: charset=utf-8

5、对于定长和不定长的数据，HTTP是怎么传输的？
对于订场包体而言：  会带上Content-Length，来指明包体的长度
不定长包体   Content-length字段会被忽略  基于长链接持续推送动态内容

6、HTTP如何处理大文件的传输？
Accept-Rangers: none  用来告知这边是支持范围请求的

7、HTTP如何处理表单数据的提交？
application/x-www-form-urlencoded   其中的数据会被编码成以&分分的键值对
multiple/form-data     

8、对Cookie了解多少？
生存周期
安全相关 
如果cookie字段带上HttpOnly，那么说明只能通过HTTP协议传输，不能通过JS访问，这也是预防XSS攻击的重要手段。
预防CSRF攻击的预防，也有SameSite属性。

7、HTTP会话







