<!--
 * @Descripttion: 
 * @Author: ZJ
 * @Date: 2022-03-07 15:54:48
 * @LastEditors: ZJ
 * @LastEditTime: 2022-03-07 17:39:01
-->
### 1、ES6对String字符串类型做的常用升级优化？
升级部分  includes 返回false 取代indexOf只能返回-1

### 2、ES6对Array数组类型做的常用升级优化？
数组结构赋值
扩展运算符  ...   实现数组和松散序列的相互转化，取代arguments和apply方法，轻松获取未知参数个数情况下的参数集合

在ES5中，arguments并不是一个真正的数据，而是一个类数组的对象，但是扩展运算符的逆运算可以返回一个真正的数组。

es6新增find方法，用于取代传统只能使用indexOf查找包含数组项目的方法,且修复了indexOf()查找不到NaN的bug

### 3、举一些ES6对Object类型做的常用升级优化？
对象解构赋值
对象的扩展运算符(...)
super关键字  ES6在Class类里新增了类似this的关键字super，同this总是指向当前函数所在的对象不同，super关键字总是指向当前函数所在对象的原型
对象。

es6在Object原型上新增了assign()方法，用于对象洗澡能属性或者多个对象合并

```js
    const target = { a: 1 }
    const source1 = { b: 2 }
    Object.assign(target, source1);
    target // {a: 1, b: 2}
```

ES6在Object原型上新增Object.keys() Object.values() Object.entries() 用来获取对象的所有键  所有值  所有键值对数组

### 4、举一些ES6对Function函数类型做的常用升级优化？
箭头函数  
没有自己的this
箭头函数内的this指向的是函数定义时所在的对象，而不是函数执行时所在的对象
箭头函数不能用作构造函数，因为它没有自己的this，无法实例化
箭头函数内不存在arguments对象，可以用扩展运算符代替
函数默认赋值
```js
   function es6Func(x, y = 'default') { 
       console.log(x,y)
   }
   es6Func(4)
```

Symbol()生成的值都是独一无二的，可以从根本上解决对象属性太多导致属性名冲突覆盖问题

### Set、Map、Proxy各是什么？有什么作用？
Set是一种类似Array的新的数据结构，Set实例的成员类似于数组item成员，区别是Set实例的成员都是唯一不重复的
Map是一种类似Object的新的数据结构，Map可以理解为Object的超集，打破了以传统键值对形式定义对象，对象的Key不再局限于字符串，
也可以是Object
Proxy是新增的一个构造函数，可以理解为JS语言的一个代理，用来改变JS默认的一些语言行为，包括拦截默认的get/set底层方法。
```js
   function createMyOwnObj() { 
       // 想把所有的key都变成函数，或者Promise
       return new Proxy({}, {
           get(target, propKey, receiver) {
               return new Promise((resolve, reject) => {
                   setTimeout(() => {
                       
                   }, 1000)
               })
           }
       })
   }
   let myOwnObj = createMyOwnObj();
   myOwnObj.hahaha.then(() => {

   })
```

es5的继承，必须先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上
es6的继承，将父类实例对象的属性和方法，加到this上,所以必须先调用super方法，然后再用子类的构造函数修改this


### module export import是什么，有什么作用？
import引入的模块是静态加载

### 日常前端代码开发中，有哪些值得用ES6去改进的编程优化或者规范？
答：
1、常用箭头函数来取代var self = this;的做法。
2、常用let取代var命令。
3、常用数组/对象的结构赋值来命名变量，结构更清晰，语义更明确，可读性更好。
4、在长字符串多变量组合场合，用模板字符串来取代字符串累加，能取得更好地效果和阅读体验。
5、用Class类取代传统的构造函数，来生成实例化对象。
6、在大型应用开发中，要保持module模块化开发思维，分清模块之间的关系，常用import、export方法


### Map
如果需要键值对的数据结构，Map比Object更合适

```js
   let map = new Map()
//    let map = new Map([[key, value], [key, value]]) // 默认带初始化参数的定义
   map.set('a', 1)
   map.has('a')
   map.set('a', 2)
   map.delete('a')
```

set map object对比优势与劣势
```js
   let item = {a: 1}
   let set = new Set()
   let map = new Map()
   let obj = new Object()
   // 增加
   obj.add(item)
   map.set('a', 1)
   obj['a'] = 1
   // 查找
   set.has(item)
   map.has(item)
   'a' in obj
   //改
   item.a = 2
   map.set('a', 2)
   obj['a'] = 2
   // 删
   set.delete(item)
   map.delete(item)
   delete obj['a']
```
